
# 자습학원 1일째 
### do
- React bird(next.js pages 템플릿)

### good
- 

### bad
- 강의 글씨 너무 작아서 눈 빠질꺼 같다.

### etc
- 

<br /><br />

# 혼자공부 1일째 
### do
- 자바스크립트 객체리터럴 심화
- 리액트에서 API 통신
  - useState()
  - useReducer()

### good
- 진적 패캠 강의 결제해서 볼껄 그랬다. 이미 알고있던 것들이지만 명쾌해졌다.
- ES6 실력이 많이 올라간것 같다. 이제 ES6으로 된 소스를 봐도 익숙하다.
- 임베디드쪽 하는 개발자형 만나서 임베디드 개발 이야기 들으면서 다른 분야 개발 이야기 들을 수 있었던 것

### bad
- 

### etc
-

<br /><br />

# 자습학원 2일째 : webpack 특강들으러 감
### do
- 프론트엔드 개발환경 세팅
- 카드게임 리팩토링 (수요일 모각코)
  - 카드 일단 뒤집고 못맞추면 다시 뒤집는 기능
  - 시도 횟수 표기

### good
- 리덕스 공부하면서 불변성에 대한 이해가 깊어지는 느낌이다.
- 공부하면서 독서도 빠짐없이 하는 내 자신이 대견하다.

### bad
- 강의 뒷부분이 진국인데 시간 모잘라서 대충 훑고 끝내버린거

### etc
-

<br /><br />

# 혼자공부 2일째 
### do
- 카드게임 디자인 이쁘게 변경
- 리덕스 강의보며 싹다 정리함

### good
- 카드게임 디자인 볼만하게 바뀜
- 11월에 보고 싶어서 신청했던 도서를 드디어 빌림
  - IT에 몸담은 이들을 위한 지적 생산 기술
  - 더 괜찮은 웹 개발자가 되기 위한 리액트 스타일 가이드

### bad
- 

### etc
- 

<br /><br />

# 자습학원 3일째 
### do
- next.js에서 redux 세팅 및 사용
- class 방식의 redux와 Hook 방식의 redux 사용법 비교 분석해봄
- [Pre-algrebra]Rational & Irrational

### good
- 계속 살짝살짝 헷갈리던 리덕스 개념이 드디어 잡힌것 같다.

### bad
- next 버젼 업데이트가 심해서 바뀌는게 많아서 세팅 하는데 스트레스!!

### etc
- 

<br /><br />

# 혼자공부 3일째 
### do
- [Pre-algrebra]
  - mutiple(배수), prime(소수), 합성수(Composite), 약수(factor)
  - prime factorization(소인수 분해)
  - greatest common divisibility, least comoon multiply
- redux(개발자도구 활용, 컴포넌트 최적화, connect함수 응용)

### good
- 아직 쉬운 단계라 그런지 수학 배우는거 재밋다. 
 
### bad
- 공부집중하다가 graphQL 스터디 갈 시간 놓침

### etc
-

<br /><br />

# 일요일 모각코
### do
- vanill.js로 테트리스 만들기
  - 드랍 끝나면 다음 블록 생성, 한줄 채우면 라인 비우기, 이벤트에 따라 다르게 점수 매기기
- es6에 추가된 Proxy 객체 공부

### good
- 테트리스 로직을 직접 짜는게 아니지만 잘못된 블로그 내용과 완성 소스를 보면서 중간단계를 추론면서 구현하는 것도 로직 흐름 설계 연습하는데 도움이 많이 되는것 같다.
- 내가 가진 자바스크립트 책들에서 Proxy 객체를 안다뤄서 존재조차 몰랐는데 엄청 좋다. 그야말로 객체 값 감지해서 변경시마다 특정 기능을 실행하는 프록시 기능을 해주는 편리한 내장객체다!

### bad
- 

### etc
-

<br /><br />
