
# 자습학원 1일째 
### do
- react bird에 Redux saga 사용하기 

### good
- 

### bad
- 리덕스 익숙해질만 하니깐, 리덕스 미들웨어도 공부해야된다는게..!!
  - 아무리 생각해도 리액트가 앵귤러 보다 어렵고 공부할꺼 많은것 같다

### etc
- 

<br /><br />

# 혼자공부 1일째 
### do
- 구글 광고 가리는 기능 + @ 크롬 확장도구 만듬
- 리덕스 미들웨어 직접 만들어보기
- VSCode code snippet 만들기

### good
- VSCode code snippet 잘 만들어두면 항상 반복되는 노가다 코드 작성을 획기적으로 줄일수 있겠다 
  - 리덕스 하니깐 반복코드 너무 많아서 손아팠는데 잘됬다!

### bad
- 맥북 쓴지 5년 넘었는데 예전에 PHP할때 MYSQL 세팅했던게 남았는지 새로 MYSQL 설치해서 실행하면 이유를 알수 없는 에러난다. 이번 기회에 포맷해야겠다.

### etc
-

<br /><br />

# 자습학원 2일째(마지막)
### do
- [Pre-algrebra] 변수, 수식 만들기
- redux-saga로 api 통신 구조 만들기
- dummy data로 통신구조 만들기
- 자바 Stream API의 forEach, map, filter, reduce랑 ES6 메서드랑 비교

### good
- redux-saga 어렵다고 하는데, 아키텍처가 이해가기 시작했다.
  - generator만 알고있으면 금방 적응 되는것 같다.

### bad
- 두통이 심해서 수요일 모각코 11시 다 못채우고 10시 20분에 조퇴함

### etc
-

<br /><br />

# 혼자공부 2일째 
### do
- [Pre-algrebra] 방정식 연산, 부등식 세우기
- redux-thunk api 통신 구조 만들기, 중복 소스 리팩토링
- 맥북 포맷하고 재설치

### good
- 금연클리닉 받으면서 2주째 잘 참고있다.
- 요즘 밤에 잠을 깊게 못들어서 수면부족으로 두통에 시달리는 중인데 그게 감기약먹을때 커피 많이 마시면 생기는 부작용이라는 것을 알게되었다.
  - 감기 나을때까지 커피 끊자.
- 포맷했더니 용량 다시 빵빵해졌다. 이제 쓸때 없는거 깔지 말자

### bad
- 오늘 오후 공부한거는 push 안해서 소스& 정리한거 다 날렸다.
- 정리한거 포스팅이라도 했으면 포스팅을 긁어오면 되는데 포스팅도 없다.
- 이번일 교훈 삼아 혼자 작업하더라도 push 생각날때 한번씩 해주자!

### etc
- 

<br /><br />

# 혼자공부 3일째 
### do
- 가비아 웹호스팅에 node.js 세팅
  - pm2, git, mysql
- 카드게임 백엔드 API 서버 구축
  - 게임 클리어시 닉네임, 시도 횟수 기록
  - 카드게임 시작시 GET 베스트 try & 닉네임, 유저들 클리어시 평균 try
- 카드게임에 API서버에 추가된 기능들 노출

### good
- 혼자 힘으로 웹호스팅 서버 구축 성공
  - 카페24와 다르게 직접 리눅스 서버 접속해서 세팅이 가능해서 자유도가 높다.
  - 대신 그만큼 직접 신경 써야되는 부분도 더 많다.
  - node.js, mysql, git 설치만 딱 되어있는 클라우드 서버 임대한 기분이랄까.

### bad
- 윈도우에서 putty로 접속하면 에러나는것 해결못해서 맥에서 ssh로 접속해서 서버세팅 완료했다.
  - 아직 베타버젼이라서 불안정한건지 내가 뭔가 잘못한건지 몰라서 고객센터에 메일 넣었다.

### etc
- 

<br /><br />

# 혼자공부 4일째 
### do
- 


### good
- 
 
### bad
- 

### etc
-

<br /><br />

# 혼자공부 5일째(일요일 모각코 설이라 쉼)
### do
- 

### good
- 

### bad
- 

### etc
-

<br /><br />
