
# 공부 1일째 
### do
- react bird : 로그아웃과 게시글 작성
- 자기소개 페이지 코딩 작업
  - 애니메이션 작업 scss 변환-> mixin 써서 모듈화

### good
- 

### bad
- 여행 피로 때문에 휴식 취하느라 평소와 같은 공부시간 확보 실패

### etc
- 

<br /><br />

# 공부 2일째 
### do
- [Pre-algrebra] 비율, 비, 비례식
- redux thunk: 캐싱 처리
- json-server 사용해서 api 테스트
- 자기소개 페이지 코딩 작업
  - skill 디자인 및 코딩

### good
-

### bad
-

### etc
-

<br /><br />

# 공부 3일째 
### do
- [Pre-algrebra] 기초 대수학 진도 끝냄
- redux thunk와 redux saga 비교작업
- typescript 기본 문법
- 자기소개 페이지 코딩 작업
  - 애니메이션 보완
  - skill 완성
  - 반응형 적용

### good
- 타입스크립트 예전에 한적 있어서 보니깐 금방 기억났다.

### bad
- 2월 첫주인데도 아직 공부진도 다 못끝내서 포폴 본격적으로 못만들고 있는게 스트레스다. 그렇다고 공부 다 제끼고 포폴부터 만들수도 없는 노릇이라..
- 코로나 바이러스때문에 도서관이고 뭐고 정상영업 하는곳이 없다. 빨리 해결되기를~

### etc
- 리액트버드 잠깐 접고 타입스크립트 공부부터 해서 포폴에서 타입스크립트 적용해보려고 한다.

<br /><br />

# 공부 4일째 
### do
- [Pre-algrebra] 대수학 입문 기초 쌓기
- 자기소개 페이지 완성 ver.1.0.1
  - 현재메뉴: Introduce, Skill, Portfiolio

### good
- 자기 소개 페이지 기대보다 디자인 이쁘게 나와서 뿌듯
- 간만에 디자인 했더니 재밋었다.

### bad
-

### etc
- 

<br /><br />

# 공부 5일째 
### do
- 포트폴리오 ITBooks 설계
  - DB Modeling, Folder Architecture,

### good
- 같이 스터디하는 영철이의 소개로 W모 회사 CTO님을 만나서 많은 자극을 받고 왔다.
- 베어그릴스 책 다읽었는데, 정말 주옥같은 말들이 많았다. 사그라드는 열정이 다시 불타오를 연료가 되주었다. 

### bad
- 

### etc
- 

<br /><br />

# 공부 6일째 
### do
- rest client 확장프로그램으로 api 테스트
- mysql 문법 정리
- 포트폴리오에 적용하기 위해 next.js 강의 시청

### good
- next.js 강의 맘에 든다 진적에 들을껄!
 
### bad
- 

### etc
-

<br /><br />

# 일요일 모각코
### do
- [Pre-algrebra] 대수식
- 함수형 프로그래밍 이론 공부
- 이력서 작성

### good
- 이력서 작성하고 나니 취업해야된다는 실감이 난다.

### bad
- 

### etc
## 순수 함수
- 대부분의 유용한 순수 함수는 최소 한 개의 매개변수를 가진다.
- 유용한 모든 순수 함수는 반드시 무언가를 반환해야한다.
- 순수 함수는 같은 입력 값을 넣었을 때 항상 같은 출력 값을 반환한다.
- 순수 함수는 부작용이 없다.
## 불변성
- 함수형 프로그래밍에서는 변수가 없다.
- 함수형 프로그래밍은 반복을 하기 위해 재귀 함수를 사용한다.
- 불변성은 코드를 간단하게 만들어주고 안전하게 해준다.
## 고차함수
- 함수형 프로그래밍에서는 함수라는 게 1급 객체이다. 결국 함수는 또다른 값일 뿐이다.
- 고차함수는 함수를 매개변수로 받을 뿐만 아니라 함수를 반환하기도 한다.
## 커링
- 커링 함수는 한 번에 오직 1개의 매개변수만 받는 함수다.
- 완전히 커링을 활용하는 데 매개변수의 순서는 중요하다.
- 일반적인 함수형 함수 map, filter, reduce
<br /><br />
