
# 공부 1일째 
### do
- next.js 강의 시청
- ITBooks 세팅
  - front: next.js 폴더 세팅,
  - back: express, model 세팅
  - both: 파일 업로드

### good
- 

### bad
-

### etc
- 

<br /><br />

# 공부 2일째 
### do
- ITBooks 작업
  - front
    - [utils]공통 페이징 1차 완성
    - 커스텀훅에 적용할 유효성 검사 메서드
  - both: 도서리스트, 유저리스트, 구매리스트 구현
  - UI: Itbooks 로고 제작, 상단 네비게이션 정리
### good
-

### bad
- next.js 공식 API 안보고 책, 인간 좀 보고 바로 작업했더니 문제 해결하는데 쓰는 시간이 너무 많다. 각잡고 튜토리얼 한번 따라해서 next좀 익혀야겠다.
- 공부 할 게 너무 많다. 두달반동안 공부에 시간을 올인 했는데도, typescript, 함수형프로그램밍, react Native 본격적인 공부는 아직 시작 못했다는 사실이 어이없다.

### etc
-

<br /><br />

# 공부 3일째 
### do
- [Pre-algrebra] 일차방정식과 일차부등식
- ITBooks 작업
  - 사용자, 관리자, 유틸 3가지로 구분해서 구조 변경
  - 회원가입 1차 구현

### good
- 현대카드 이벤트로 밀리의 서재를 2달 무료로 체험해 볼수 있게 되어서 e-book으로 책 보는중이다. 대중적인 책들만 있어서 내가 읽고 싶은 책들은 검색하면 죄다 없다고 나오는게 아쉽지만, 대중적인 책들도 접해보는 기회로 삼으려고 한다.

### bad
- passport에서 req.user를 못받아오는 이슈가 있는데 해결못했다.
  - 아무리 검색해봐도 다 나랑 상황이 다른데, 못하고 결국 잠든게 분통하다.

### etc
-

<br /><br />

# 공부 4일째 
### do
- ITBooks 작업
  - 세팅 전부 변경
    - 시퀄라이즈 버젼 5로 변경
    - 로그인 화면
      - JWT 서버 방식으로 변경: 세션과 쿠키 -> 토큰과 로컬스토리지로 대체
      - Redux-saga 세팅 : 로그인 상태 구현을 위해 세팅만 적용
    - 회원 가입
      - bcrypt 적용 : 회원가입시 비밀번호 암호화 적용 

### good
- passport 이슈때문에 토큰서버 구축 하는 것을 도전 해봤다. 처음 해보는건데 생각보다 쉽게 적용했다.
  - 하나의 문이 닫히면 다른 하나의 문이 열린다고, passport 이슈 덕분에 토큰서버를 써볼수 있었다.

### bad
- passport 이슈를 어제부터 오늘까지 붙잡고 있어봤지만 해결못했다. 검색해봐도 똑같은 증상의 질문글만 나오지 해결방안이 안나와서 결국 포기했다.

### etc
- 

<br /><br />

# 공부 5일째 
### do
- typescript 공부
- ITBooks 남은 부분에 대한 고민
  - 해야할 일들 나열하고 중요도 기준으로 순서 매김

### good
- 

### bad
- 오늘은 플젝 코딩에 집중이 잘안되서 계획과 설계좀 하고 typescript 공부했다.
- typescript를 쓰면 이점도 많지만 소스가 복잡해진다는 단점때문에 플젝에 도입해야되나 말아야되나 고민된다.

### etc
- 

<br /><br />

# 공부 6일째 
### do
- 이력서 완성
- 자기소개 웹페이지 보강
  - introduce 전공, 교육, 상장 추가
  - Portfiolio hover tooltip 추가

### good
- java 프로그래밍 면접 이렇게 준비한다. 라는 책에서 이력서에 관련된 파트를 읽다가 느낀바가 있어서 이력서 내용을 대폭 줄였다.(5장에서 3장)
 
### bad
-

### etc
-

<br /><br />

# 일요일 모각코
### do
- [Pre-algrebra] 직선과 기울기
- Atomic Design 관련 영문 포스팅 번역
  - https://medium.muz.li/building-design-systems-with-atomic-design-93a13286f676
- 아이티 개발자 모임

### good
- 아이티에 종사하는 사람들 모임에 가서 많은 이야기를 들었는데, 다른 시야의 생각들을 들어 볼수 있는 기회가 되었다.
- 이태원에서 펍갔더니 외국인 종업원이 있었는데, 쉬운말들이지만 뭐라고 하는지 들려서 신기했다. 각잡고 영어 좀더 공부 하면 다시 대화도 가능하겠구나 하는 생각이 들었다.

### bad
- 어제 오늘 포폴 안하고 딴거 하느라고 목표치까지 못만들었는데 벌써 회사 지원하기로 마음먹은 날이 되었다. 시간 너무 빠르다.

### etc
-

<br /><br />
