## Best of 2020
- 코로나 때문에 영화관은 거의 못갔고 대신 책은 많이 읽었던 한 해
- 읽은 책중에서 좋은 책들이 너무 많아서 최고의 책을 꼽기가 힘들었고 아쉬운 마음에 몇 권 언급해본다.
  - 이직 준비중 읽은 책 중에서는 Bear Grylls 뜨거운 삶의 법칙, 코어 자바스크립트가 기억에 남고
  - 이직 후 읽은 책 중에서는 골든 아워, 단순함의 법칙이 기억에 남는다.

### Book 
- 나는 단순하게 살기로 했다
  - 이 책 덕분에 버리지 못하거나 정리하지 못한 것들을 할 수 있었다. 덕분에 이거저거 많이 처분했고 지금도 처분중이다.(당근 최고!)

### Record
- i`m so tired... -Lauv, Troye Sivan
  - 가사내용이 나처럼 일때문에 피곤하다는건 아니지만, 그래도 제목만큼은 내 상황에 딱 맞아서 더 와닿는다.

### Movie
- 날씨의 아이
  - 영상미는 신카이 마코토 감독 작품답게 끝내줬고 너무 대중적인었던 너의 이름은 보다 이게 더 특유의 감성이 살아있어서 좋았다.

### Lecture
- 인프런의 실전 리액트 프로그래밍
  - 강의만 들어도 리액트 공부를 어떤식으로 했을지 느낌이 왔고 나 또한 저런식으로 공부해야겠다는 다짐을 하게 한 69,300원이 아깝지 않은 명강의.

### Item
- Macbook Pro
  - 이번년도는 아이폰 SE2, 에어팟 프로, 샤오미 핏4, Logitech k380등 좋은 제품을 많이 샀는데 그 중 최고는 당연히 맥북 프로! (사고 몇달뒤에 m2 나온건 열받음)

### Tool
- Notion
  - 유명해서 이름은 많이 들어봤는데 쓸 생각을 안하다가 회사에서 도입해서 쓰게 되었는데, 그동안 사용하던 여러개로 관리하던 작업툴 다 버리고 이것만 쓴다.

---

## Watch Movies
- 엽문4(안양 CGV)
- 날씨의 아이(판교 CGV)


## Lecture
- 새벽 출근해서 공부한 덕분에 사놓은 강의들을 많이 봤지만 아직도 안본 강의들이 많다. 돈 아까워서라도 꼭 내년까지 다 듣자!

### 인프런
- 실전 리액트 프로그래밍

### 패스트캠퍼스
- 35.6장 | 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트 : Redux
- 36.7장 | 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트 : 리덕스 미들웨어
- 37.8장 | 벨로퍼트와 함께 하는 모던 리액트 : 타입스크립트와 리액트 함께 사용하기
- 38.TypeScript
- 40.Webpack


## Book

### Did Read

#### New (완독)
- 왜 자바스크립트는 그 모양일까? -더글러스 크락포드
  - 개발언어 만들수 있는 레벨의 아저씨가 자바스크립트 썰 푸는 것 듣는 느낌이라 재밋었다.
- 단순함의 법칙 -존 마에다
  - 디자이너&개발자 출신이 알려주는 단순함에 대한 이야기 그래서 코딩에도 접합할 만한 이야기가 많았음.
- 지쳤거나 좋아하는 게 없거나 -글배우
  - 요즘 번아웃 와서 회복하는데 도움이 됬던 책 
- 반고흐 영혼의 편지2 -빈센트 반 고흐
  - 1보다 재미없어서 1을 읽었을때 처럼 큰 감흥이 없었다.
- IT 개발자의 영어 필살기 -니시노 류타로
  - 내가 처음 IT에 발 들이고 영어 공부하던 때 이 책이 있었다면 참 좋았을텐데!
- 리액트 네이티브 인 액션 -네이더 다빗
  - 책 옮긴 사람 믿고 읽은 책. RN의 대강적인 개념 잡는데 도움 됨 
- 읽어야 풀리는 수학 -나가노 히로유키
  - 수학책이라 쓰고 논리책이라 읽는다.
- 선천적 수포자를 위한 수학 -니시나리 가쓰히로
  - 수학책임에도 재미있었다.
- 나는 습관을 조금 바꾸기로 했다 -사사키 후미오
  - 정말 괜찮게 읽은 작가가 쓴 책이라 믿고 읽었는데, 대부분 아는 혹은 이미 하고있는 내용이라 큰 감흥은 없었다.
- 아주 작은 반복의 힘 -로버트 마우어
  - 반복의 중요성의 라마인드 하려고 읽음
- 아주 작은 습관의 힘 -제임스 클리어
  - 습관의 중요성의 라마인드 하려고 읽음
- 나는 LINE 개발자입니다. -강윤신, 김영환, 김재석, 김정엽, 김택주, 노승헌, 박민우, 배권한, 이서연, 이승진, 이홍규, 하태호
  - 내가 가고싶은 회사의 개발자들은 어떻게 일하나 궁금해서 읽었는데 이거 읽으니깐 가고싶어 미치겠다.
- 하버드 행동력 수업 -가오위안
  - 나의 가장 큰 장점인 행동력이 줄어들까봐 리마인드 차원으로 읽음
- 그래도 괜찮은 하루 -구작가
  - 멘탈 힐링용 쉬어가는 책 
- 나는 단순하게 살기로 했다 -사사키 후미오
  - 이번년도에 읽은 책중에 best!
- 골든 아워2 -이국종
  - 의사의 생활 이야기인데, 왜 읽을수록 난중일기가 떠오를까?
- 물이 되어라 친구여 -브루스 리
  - 내 격투기 스승 브루스 리의 사상을 엿볼 수 있었던 책. 영어 공부겸 원서도 구매함
- 골든 아워1 -이국종
  - 별 관심없던 사람인데, 멋있는 사람이라는 것을 알게되었다. 이순신 장군의 성격이 딱 이랬을듯.
- 기분의 발견 -홋시
  - 멘탈 관리하는데 도움이 되었던 책
- 자바스크립트 코딩의 기술 -조 모건
  - 리액트 공부하기 전에 꼭 읽어보라고 해주고 싶은 책
- Bear Grylls 뜨거운 삶의 법칙 -베어 그릴스
  - 이직기간이 길어지면서 나태해지려 햇던 나를 다시 바싹 조여준 책
- 필요한 부분, 핵심만 골라 읽는 대충 독서법 -김충만
  - 이 책 읽고 발췌독의 중요성을 다시 한번 깨달았다.
- IT에 몸담은 이들을 위한 지적 생산 기술 -니시오 히로카즈
  - IT 공부법에 도움이 되었고 서평써서 출판사로 부터 책까지 받았다 하하~
- 코어 자바스크립트 -정재남
  - 30대에 프로그래밍 시작했던 나에게 희망을 주었던 고무곰님이 쓴 책. 사수없던 내게 사수같았던 대박 강의가 책으로 나온 버전이다.
- 취준생 일기 -유니유니
  - 이직준비중이라 와닿는 이야기가 많았다.
- 당신의 이직을 바랍니다 -앨리스 전
  - 회사가 망해서 이직 해야되는 상황이라 읽었는데, 해외 이직에 도움 될만한 이야기만 있다.

#### Reread (재독)
- 잠자기 전 30분 공부법 -다카시마 데쓰지
  - 밤에 공부 잘 안될때면 읽는 책
- 기획자의 습관 -최장순
  - 이젠 기획 업무를 하지 않지만, 결국 삶도 기획의 연속이기 때문에 도움이 되는 내용으로 가득하다.
- 연금술사 -파울로 코엘료
  - 멘탈 썰릴 때마다 리프레시 용으로 읽는 책
- 학문의 즐거움 -히로나카 헤이스케
  - 공부 재미없을 때마다 리프레시 용으로 읽는 책

#### Simple reading (발췌독)
- 더 괜찮은 웹 개발자가 되기 위한 리액트 스타일 가이드 -이시바시 케이타
- 클린 아키텍처 -로버트 C.마틴
- 소프트웨어 장인 -산드로 만쿠소
- 수학의 시대 -이재현, 이정설 -> 1부만 읽음

---

### Reading (읽는중)
- 손에 잡히는 10분 정규표현식 -벤 포터
- 타이탄의 도구들 -티모시 페리스
- 나는 3시간만 일한다 -팀페리스
- 리액트 프로그래밍 정석 -박호준
- 실전 리액트프로그래밍 -이재승
- 리액트를 다루는 기술 -김민준
- 미국 영어문법1 -김아영
- 버리고 떠나기 -법정

### Stop reading. Read later (시간 내서 다시 볼 책)
- 모던 리액트/리덕스 프로그래밍 -아나이 히로유키, 이시이 나오야, 시바타 카즈키, 미미야 하지메 
- (Do it!) 타입스크립트 프로그래밍 -전예홍
- 수학이 필요한 순간 -김민형
- 네트워킹과 웹 성능 최적화 기법 -일리아 그리고릭
- 신곡 - 단테 알리기에리
