## Best of 2021
- 이사와 이직과 신규서비스 런칭과 졸업준비에 정말 눈코뜰새 없이 바빠서 책 읽을 여유조차 내기 힘들었던 한해.
- 중견기업의 시총을 몇배 뿔릴 정도로 성장시키고 퇴사했으며, 남들이 가고 싶어하는 회사로 이직하는 성과를 이뤘다.


### Book 
- 나는 아마존에서 미래를 다녔다
  - 글로벌 IT 대기업에 다닌 사람이 느낀점을 직접 말해주는 느낌이었다.
  - 나도 나중에 MS에 입사해서 이런 책을 써보고 싶다는 생각을 했다.

### Record
- make me wanna die -The Pretty Reckless
  - 죽을 것 같이 노력해서 힘들었던 한해여서 그런지 빠져들었던 음악

### Movie
- 코너 맥그리거: 노토리어스
  - 누구보다 영화같은 인생을 산 격투가 코너 맥그리거의 영화 같은 다큐멘터리. 
  - 성공 필요한 동기부여와 노력의 중요성을 알려줬다.

### Item
- iPad mini
  - 휴대성 좋은 전자노트 & 영상 머신 & 이북 리더기 & 게임기
  - 풀옵으로 사서 맥북 에어 가격이지만 그만큼 값어치를 하는 듯

### Fashion
- 나이키 페가수스 트레일3 고어텍스
  - 나이키 멤버 한정으로 판매한 고어텍스 산악 러닝화.
  - 방수, 접지력등의 등산화의 기능성과 러닝화의 이쁘고 가볍고 편한 장점을 합친 힙한 등산화

### Tool
- 쿠키파킹
  - 노션으로도 즐겨찾기 URL을 정리해놓을 수 있지만, 크롬확장도구 기반으로 편리하게 정리할 수 있는 툴이 나왔다.

---

## Watch Movies
- [netflix] 
  - 코너 맥그리거: 노토리어스
  - (ing)스위트 홈
- 은혼 더 파이널


## Lecture

### 인프런

- [완강] 웹 애플리케이션 개발을 위한 IntelliJ IDEA 설정
- [완강] Klaytn 클레이튼 블록체인 어플리케이션 만들기 - 이론과 실습
- [하루 10분|C++] 누구나 쉽게 배우는 C++ 프로그래밍 입문
- 자바스크립트 알고리즘 문제풀이
- UX/UI 시작하기 : Figma 입문
- ES6 기초편

### 패스트캠퍼스

- [완강] The RED : 김민태의 React와 Redux로 구현하는 아키텍처와 리스크관리
- [완강] 데이터베이스와 SQLD 합격패스 Online.
- [리액트편 완강] 시크릿코드 : 프론트엔드 실무 완성편
- [리액트편 완강] 한 번에 끝내는 프론트엔드 개발 초격차 패키지 Online.



## Book

### Did Read

**New (완독)**

- 그래픽 노블 천일야화1 -김희범
- 상담자가 건네는 말 -하혜숙
- 소크라테스 변명 -플라톤
- 만화로 쉽게 배우는 CPU -미치오 시부야
- 3분 철학 ⓵ 서양고대 철학편 -김재훈
- 독립은 여행 -정혜윤
- 실전 리액트프로그래밍 -이재승
- 나는 저녁마다 삶의 방향을 잡는다 -고토 하야토
- 나는 주식대신 달러를 산다 -박성현
- 그래서 함수가 뭐예요 -이한진
- 비트의 세계 -데이비드 아우어바흐
- 왜 일하는가 -이나모리 가즈오
- 우리는 우리를 잊지 못하고 -김민철
- 나는 아마존에서 미래를 다녔다. -박정준
- 현명한 투자자 -벤저민 그레이엄
- 미국주식 처음공부 -수미숨
- 회사 언제까지 다닐거니? -스크루지,팡팡
- 천문학자를 별을 보지 않는다 -심채경
- 출판사가 ok하는 책쓰기 -최현우
- 알고리즘 탐정 프랭크 -제러미 쿠비카

**Simple reading (발췌독)**

- 아주 사적인 궁궐 산책 -김서울
- 주식투자 무작정 따라하기 -윤재수
- 미국주식이 답이다. -이항영, 이승원, 장우석

### Reading (읽는중)

- 클론코딩으로 시작하는 next.js -이창주 (2022년에 이어서 읽기)
- 히트 리프레시 -사티아 나델라 (2022년에 이어서 읽기)
- 소크라테스 익스프레스 -에릭 와이너 (2022년에 이어서 읽기)
- 한권으로 읽는 컴퓨터 구조와 프로그래밍 -조너선 스타일하트 (2022년에 이어서 읽기)
- 타이탄의 도구들 -티모시 페리스 (2022년에 이어서 읽기)
- 나는 단순하게 살기로 했다. -사사키 후미오 (2022년에 이어서 읽기)
- 데이터 과학자의 일 - 데이터 과학자 11명 지음
- 벤츠타는 프로그래머 -정금호
- 배움이 습관이 될 때 -사이토 다카시
- IT 좀 아는 사람 -닐 메타, 아디티야 아가쉐, 파스 디트로자
- RxJS 프로그래밍 -이종욱,안재하
- 자바 퍼즐러 -조슈아 블로크, 닐 개프터
- 적당히 가까운 사이 -댄싱 스네일
- 나는 인생에서 중요한 것만 남기기로 했다 -에리카 라인
- 손에 잡히는 10분 정규표현식 -벤 포터
- 나는 3시간만 일한다 -팀페리스

### Stop reading. Read later (시간 내서 다시 볼 책)

- 미국 영어문법1 -김아영